歡迎收聽國際大事收藏版第66集
我是主持人Cynthia
我是藍弋丰
我是Miula
今天的節目呢
又是由我們的老朋友
金主大大NordVPN贊助播出
那非常感謝NordVPN
那我想NordVPN在我們這裡投業配
不只是贊助我們節目
而且也是幫助所有的聽眾知道說
在這個年代呢
保護你的上網安全真的非常重要
那我還是不厭其煩的跟大家介紹一下
VPN的原理
雖然我自己在我節目已經介紹過幾百次了
VPN基本上大家知道你在上網的時候
你的網路特別用無線網的時候
你是會連上一台Router
連上一台Wi-Fi的分享器
這個過程中間的傳輸
然後以及在接下來從這個Wi-Fi的Router
Wi-Fi的機器傳到網路上的任何一個網站
這個過程我們把它叫網路連線那在網路連線的過程的時候
如果我舉個例子來講
假設你使用的是什麼HTTPS
那個純粹就這個加密本身
這個狀況下的傳輸是有額外加密的
可是你的Wi-Fi的連線本身還是沒有加密的
所以在你不是使用這個HTTPS的其他的連線
是沒有加密的
所以當然了Wi-Fi也有本身自己的加密可是Wi-是沒有加密的所以當然了
Wi-Fi也有本身自己的加密
可是Wi-Fi的加密呢
通常安全性不見得很高
所以在這個過程中
你把你的這個所有傳輸
額外再加上一層的加密
這個就是VPN做的事
所以就確保你的上網
這個過程中不會被Hack
對 那像那個平常
剛剛Mula講
幫你的上網過程做加密
這個尤其是在你使用公共網路的時候
就特別需要
像我很常常是喜歡跑到咖啡廳工作
那這時候用公用Wi-Fi就需要開啟VPN
就避免你在使用網路的過程中
就是可能資訊被攔截什麼的
所以NordVPN加密技術通常可以防止各自
例如說你在輸入信用卡卡或密碼的時候
就是很需要VPN去保護避免資料被攔截
那因為我們業配過這個很多次
所以我就開始想要去問週遭的朋友
他們的使用心得
就有幾個案例
像有一個朋友他是醫學系的
然後他就需要去查一些指南
就是他們臨床指南什麼的
那其實通常學校或是學術資源都會有
但是有些東西還是需要跨區
就是可能有一些
我不知道是專利還是什麼
反正就是有一些東西真的是要翻牆
到其他國家的網域裡面才看得到的guideline
那另外一個朋友是喜歡打線上遊戲的
就是他打那些
線上遊戲會分一些
不同國家的伺服器什麼的
然後你在某些區域的伺服器
你就會遇到素質比較差的那個
玩家他可能就會給你開外掛
什麼的 然後這時候你就會想說
我不要帶這個伺服器我想要去
別的素質比較好的國家的
伺服器去跟他們
去跟他們玩 或者說他們的那個
技術比較高 挑戰的實力
更強 那可能就會想要切
切網遇到可能日韓的伺服器啊
那如果把那個VPN切到那邊的話
就可以跟他們減少時差
就是那個PIN會比較少啦
因為其實台灣的遊戲應該可以直接連上日韓的伺服器
可是如果你沒有換網域沒有換VPN的話
應該還是PIN值會很高
那你可能在很多什麼第一人稱射擊遊戲
就很容易因為幾秒鐘的時間有落差嘛
那如果你用VPN切過去的話就可以直接不會掉線
就PIN值也不會那麼高
我分享一下我最近一個體驗
雖然我一般在介紹VPN
都是介紹它安全性
可是我最近有兩個東西
我常常使用它來換IP
一個是大家知道
之前有個很有名的塗裝
叫做Ingur Imager
那它就是你可以上傳一些網
儲片上傳出去
按就有個公用連結
可以分享你的照片
那這個Imager這個服務呢
在兩三年前他把台灣關掉了
也就是說台灣人可以看不能上傳
所以呢我最近如果真的要上傳
我就切到日本IP就可以用
好另外一個是那個polymark
這現在也很紅嘛
就是那個
這個用線上加密貨幣做預測的
預測有點賭博啦
有點像賭博那個網站
那他在台灣也被封鎖
應該法規的關係
然後而且你用美國
用美國IP也不能下注
美國也只能看
目前啦
所以呢我也都遷到日本IP
來講
日本可以啊
Miula跟欣慈跟我們分享很多轉換IP的這個
使用的這個
這個情境
但是這個
大家知道我是我們安慰裡面
我最最最風險意識最高
我就是認為說我們這安全要第一
那很多朋友他們也有在其他
其他狀況下他很多需要轉換IP的時候
很多人會去找那種來路不明的
小家的很多中國的VPN
我跟你說那個就是非常的危險
因為你的所有資料可能全部都外洩
所以如果你要使用VPN的話
安全性還是第一
一定要找最大家最可靠的
其實NordVPN剛好就是最大家的
最可靠性最高安全性最高的VPN
這樣才能夠保證你的上網安全
當然也是可以提供轉換的便利
沒錯
老樣子
NordVPN特別提供專屬福利
國際大事收藏版聽眾
只要使用我們的優惠碼
就能享受期間限定的優惠方案
而且NordVPN提供30天無條件退費保證
讓您可以自由體驗
不滿意隨時取消並申請退款
只要花一杯咖啡的錢
就能替你帶來安全有保障的上網體驗
現在就點選節目資訊欄的連結
https 冒號
雙斜線 nordvpn.com
反斜線 inewsce
或者是在結賬時輸入我們的專屬優惠碼 inewsce
購買兩年方案加贈四個月
還有三十天內退款保證哦
享受 NordVPN 帶來的全新網路世界吧
耶
那我們那個上一次是不是說全新網路世界吧
那我們上一次是不是說要加開感謝集的票我幫那個觀眾謀福利一下
是不是主委有要加嗎
我們加了沒 有啦
因為我們上次加開30張就一瞬間賣完
所以我們現在正式決定
額外再加20張 什麼時候開
禮拜六中午12點
禮拜六所以是1月10號
就是今天是1月9號
就是1月10號中午12點
會有20張票
那20張票我估計大概10秒內會賣完
所以你真的想搶就準時
那我們的購票連結
我們前幾集
我們某一集裡面有購票連結
我們就不拖在這一集
大家都要去找
越用心的就越能夠買到張票
好不好
我們就不在這裡貼了
真的要很用心
你真的很用心
因為我昨天我在M觀點我也講了
我也沒有貼連結
我就說我們前幾集有一集有講
你就去找到那個連結就可以了
最後20張
或者你去Acupass的訂票網站
去找我們這個M觀點感謝介紹
應該找得到了
好 那我們其實每一集
做了這一年多下來
我們幾乎每集都有川普
然後很多聽眾說我們是川普大事收藏
沒有 我們上次那一集不就沒有川普嗎
上一集就沒有 對
所以我們如果每一集都有川普
突然有一集沒有川普
你就知道川普一定在準備什麼大事情
果然這個禮拜就是了
馬上就出手了
這個禮拜幾乎都是川普吧
對
對 我們盡量不要
伊朗不算
伊朗不算什麼
那也是盡量加進來的
那我們當然第一個主題
就要先來講委內瑞拉的事情了
對 因為就我們
那個禮拜五 我們都禮拜五錄的嘛
那麼沒想到禮拜六就爆出了這件事情
就是上週末的時候
美國呢跑去委內瑞拉
把他們的總統
或是獨裁者馬杜羅給抓了
然後直接把他抓回美國受審
那他們是怎麼做到呢
就是他們美軍
他們直接出動美軍先用電子干擾
讓委內瑞拉境內呢
用中國還有俄羅斯做的雷達全部失效
然後趁著他們防空系統癱瘓的時候呢
讓美國的陸軍的特種作戰部隊
就是三角洲部隊
搭直升機直接降落到
馬杜羅夫婦所在位置
然後逮捕他們
那麼先把這個馬杜羅夫婦呢
送到海上的兩棲攻擊艦
然後一路運回美國
現在就是要在紐約準備受審
那我稍微說明一下這個細節
然後先講一個很有趣的
就是大家知道上一次歐巴馬派去抓賓拉登的
其實是Ranger
那其實正常來說應該是要派到Delta
就這一次的三角洲部隊
賓拉登是Ranger嗎
那是海豹
也是海豹
就是上次因為這個
這個賓拉登竟然被海豹這個抓去
這個三角風部隊覺得
這是我的工作啊怎麼被海豹
我記得那一次是因為三角洲部隊正在
對 那時候剛好
剛好他們都被調度到不要接上去了
沒有 不是輪流派
因為這種
這一種任務主要還是三角洲部隊
因為海豹會主要是這種
海上的相關的一些特種行動
海豹他們顧名思義
他們就像海豹一樣
要都是練潛水
海底泡泡
所以他本來這個陸上作戰
並不是他們的專長
但是那一次剛好就是調度關係
所以三角部隊覺得很冤枉
所以我的大功勞被搶走
但是這一次總算輪到他們了
那這一次行動叫做絕對決心行動
事前規劃其實長達四個月
所以川普其實在準備
這個事情準備很久了
那全數的軍種都參加
包括陸海空
包括海軍陸戰隊
我們剛剛講
還有包括太空軍還有情報單位全部都參加了
這一次從20處的基地
還有海上航空母艦出動
總計150架各式的飛機
有戰鬥機 轟炸機 偵察機
直升機 無人機
比較有名的這些飛機
大家都出動了
包括我們最熟悉的F35 F22
F18大黃蜂
還有EA-18咆哮者電子作戰機
這是這一次裡面的重點之一
出動了B1的槍擊兵的戰略轟炸機
還有E2的空中預警
這些大家比較熟悉的美軍的
這些主力武器都出動了
是在美國時間的週五晚上的時候
10點46分
川普就下令進行任務
他下令任務的時候
他說Good luck and Godspeed
祝幸運與神速
那為什麼要神速
因為就是進去就要馬上出來
那直升機大概是
他們的直升機大概是在
100英呎的高度是低空飛行
那接近委內瑞拉陸地的時候
剛剛先生講 軍隊先癱瘓委內瑞拉的防空系統
那他先電子作戰機去幹擾他的雷達之後
那也有轟炸 就是攻擊他們的
軍事基地
包括他們的雷達 包括他們的發電的電力設施
所以讓委內瑞拉陷入一片黑暗
那雷達也全部都shut down了
這時候直升機就是在這個掩護之下就進去
進去之後呢
那個以這個壓倒性火力去壓制降落地方
然後呢
就直接攻進馬杜羅夫妻的所在地
那其實馬杜羅之前就大概知道美軍要來抓他
所以他其實是已經躲到他的這個軍事設施
叫地霧納堡裡面
那是一個要塞化的地方
但是呢這個要塞化設施裡面
其實有一個有安全屋
美軍也已經預想到
如果他躲到安全屋裡面
他們要怎樣去突破那個
炸開安全屋
用燒開
用雷射武器之類
燒開安全屋
然後可是馬杜羅根本就來不及進去
因為美軍的動作實在太快了
剛醒來來不及進去就被抓了
他太太也被抓了
然後抓上直升機
迅速離開有戰機跟無人機護旁
那就是剛剛信士有講
先登上美軍的這個硫磺導號的兩棲攻擊艦
那之後呢就載到這個美國
那過程中美軍呢沒有人
沒有人傷這個死亡
所以呢這個是很震驚
這個竟然是美軍在這麼
這麼大的行動之內是零傷亡的
那委內瑞拉是傷亡裡面有32個古巴人
委內瑞拉也是零傷亡
因為傷亡的都是古巴人
沒有啦委內瑞拉有傷亡啦
有傷亡 其實後來他們官員有出來講
怎麼統計100多人傷亡
但是傷亡裡面有32個古巴人
然後大家就想說
為什麼是古巴人
因為馬圖羅他實在是很不信任他們自己
委內瑞拉
因為他就覺得隨時會判別
事實上也是啦
然後所以呢他的親衛隊
其實都是古巴派來支援他
這個古巴的特戰部隊
所以才會
委內瑞拉不想幫他了
所以才會是
主要是因為他不信任啦對不對任因為古巴派過來的比較沒有委內瑞拉本地的利害關係
所以結果竟然是32個古巴人陣亡
可是這32個古巴人
我後來看一些報導說
他們其實是古巴人訓練出來的很精銳的特種部隊
所以三角洲部隊能夠這樣
這麼壓倒性的壓倒也是真的很厲害
三角洲部隊他的裝備還有訓練姿勢
贏古巴太多了
三角洲部隊是美國的特種部隊中的特種部隊
因為你知道誰會入選三角洲部隊
他都從游擊兵部隊跟綠扁帽裡面
因為三角洲部隊是陸軍特戰部隊嘛
所以他是從陸軍的兩個最主要的特種部隊
這個綠扁帽跟這個游擊兵裡面
再挑出精英去選的
很多都被刷下來
所以應該算是美國最精銳的部隊之一了
好 我覺得這個議題最重要
或是大家都在討論的整點
就是美國這一次抓馬杜羅的理由
我不敢說是入侵
因為這一次華盛頓他們統一對外口徑
絕口不提他們是戰爭或是侵略
就絕對不會用invasion這個字
因為他們一直強調這個純粹就是在執法
執他們的國內法
說馬杜羅涉嫌販毒
資助恐怖組織還在美國境內犯罪
所以他就把這件事情比照像當年抓檳榔的燈
或是ISIS首領的模式
這次對像是現任國家元首
我們要知道拜登時代其實他就
我們知道川普第一任期就對馬杜羅有懸賞
拜登時代又增加懸賞
所以其實拜登政府也是不認
他是不承認馬杜羅是委內瑞拉總統的
所以其實這次很有趣一點就是
其實大家講說他去抓他的總統
在以美國的立場來說
他們是兩黨輪替的政府都是不承認馬杜羅是維內瑞拉總統
對 其實這要糾正一下
因為媒體都會說他是維內瑞拉總統
那根本就沒有經過一個合法民選程序選出來
所以其實應該要稱他為獨裁者
或是說就是偷了國家的人之類的
但是我很好奇
那如果這個模式跟賓拉登或ISIS的做法一樣的話
那民主黨幹嘛罵
賓拉登是歐巴馬時期幹掉的啊 對不對川普做的事都要罵賓拉登是歐巴馬時期幹掉的啊
對不對
川普做的事都要罵
賓拉登就是一個恐怖分子
就是我就進去把他殺
那現在馬杜羅就是一個恐怖分子
我就進去把他抓了
不是一樣的事情嗎
但是我們要公平的說
其實當年賓拉登被抓
就是進入巴基斯坦
把賓拉登打掉的時候
其實民主黨內也是有很多人是有意見的
然後他們不是說都沒有意見
就是他
你怎麼進入別的主權國家
都沒有通知巴基斯坦
然後進去就把別人
幹這個事的是歐巴馬啊
是民主黨的總統啊
所以其實當時他們內部也是有意見的啦
那現在他們會說
馬杜羅雖然他的選舉程序有瑕疵
但是他還是行使了總統的權利
行使他政府的權利
但是拜登就不承認他是總統了啊
拜登政府也不承認啊
然後我就說就是
說那些說要free Venezuela的人
對
那總之現在川普政府就會
他就會說他們是在行使國內的
要司法執法
不是戰爭也不是侵略
也沒有要奪土地
那總之是他們展現了強勢的形象
但在法律上要避開非法侵略的職責
因為美國如果真的要宣戰的話
是必須經過國會同意的
那要經過安理會
不用經過安理會啦
美國宣戰不需要安理會
安理會是反他的
對 但是這就是待會要討論到國際法的部分
美國要宣戰需要經過國會同意
這是要他們這個
所以他一直要說這個不是宣戰
就不用經過國會同意
抓犯人不用經過國會同意
那後來他們怎麼處理
就是那時候委內瑞拉的副總統
他也是石油部長
叫做羅德里格斯
他就宣誓就任代理總統
那現在的狀況是他
因為他一開始事情剛發生的時候
還是嗆美國
嗆川普說就不應該要這樣子
不應該這樣入侵委內瑞拉什麼的
那後來還是學乖了
就是開始跟美國的官員這邊開會
說會配合啊配合這個治理
那很多人就是我覺得現在委內瑞拉人
還是有擔心說現在就是
因為川普只有把馬杜羅夫婦抓走
那是不是現在委內瑞拉臨時政府的
所有運作方式的官員官僚的什麼的
都還是馬杜羅的情形
是沒有辦法帶來改變什麼的
那總之呢就是川普這邊已經開始著手
運輸石油啊
然後承諾說這些石油的收益會
會交由美國管理
美國總統直接管理
那確保這些收益會用在
維內瑞拉福祉上面啊
那待會會細講
那在國際反應的部分呢
就美洲其他國家反應是兩極
就有些國家是支援
有些國家是反對
抓馬杜羅夫婦的這個行為
那歐洲是謹慎的態度然後後來又有格林蘭的事情
所以歐洲就開始在講格林蘭的事
就也沒有在講委內瑞拉
那亞洲這邊是呈現觀望的態勢
那像美洲這邊呢
阿根廷總統米萊
因為他是川普的
就是川普的好兄弟
川普死黨
所以他就率先表態支援美國
那其他拉美國家在保持沉默的
避免捲入地緣政治戰爭
誰最怕捲入呢
可以說就是委內瑞拉鄰國哥倫比亞那這其實那個川普在抓走馬杜羅夫婦
隔天就有說過可能那個哥倫比亞就是下一個
他暗示不會排除要軍事干預哥倫比亞
因為哥倫比亞是長期就是讓美國飽受骨科簡之苦的一個
也是算是一個narcosay嘛
就也是有很多毒梟問題啦
那總之因為川普這個言行呢
哥倫比亞首都波哥大就在這幾天也有出現反美的街頭遊行
總統佩卓也有出來喊話呼籲美國不要干預
但是哥倫比亞總統喊了一些狠話之後
其實川普 當天晚上就跟川普講電話
其實他們兩個只是互相表演一下
兩個就互相
川普是沒有要去妨礙他們
是合法
佩卓雖然川普很討厭他
但他是合法的選舉選出來的總統
這跟馬杜羅的狀況不大一樣
跟委內瑞拉比起來哥倫比亞的國家運作正常多了
也沒什麼問題
就沒有委內瑞拉這麼多問題啦
那貝多爾就是那一天
遊行 反美遊行結束之後
就跟川普通電話
那川普就說他覺得那個貝多爾很有誠意啊
好像有要跟他一起解決這個毒梟的問題啊
那歐洲方面呢
就是法國總統馬克宏
馬克龍雖然
馬克宏雖然沒有公開譴責
但是他是說希望地區穩定
帶過
然後亞洲也是採取保守策略
日本南韓就表示理解
那當然呢
最引起最嚴重抗議的
當然就是中國跟俄羅斯
他們是嚴重抗議美國
然後強烈譴責美國
這樣子侵入別的國家行為
好
你看哪些國家抗議
你就知道這件事做得對是錯嗎
對啊
中國抗議的事情通常都是對的
沒錯
中國抗議的事情就是完全正確的
對那委內瑞拉的反應沒錯 中國抗議的事情就是完全正確
那委內瑞拉的反應
我想大家最近可能如果在上社群媒體
還會看到很多委內瑞拉人在街頭上面歡天喜地慶祝的場景
因為對他們來講他們就是終結了委內瑞拉多年的經濟崩壞
還有政治壓迫的一個時點
因為馬杜羅上台
馬杜羅跟之前的查韋茲總統
他們已經經歷了25 26年的這個獨裁
壓迫獨裁統治
然後把整個經濟體系搞得弄得一團糟啊
然後通膨也很嚴重啊
然後整個國家有三分之一的人口是出逃的情況
因為這個國家已經基本上沒有辦法正常運作
就是非常的荒謬
所以他們覺得
這一次馬杜羅夫婦終於被川普抓走這件事情呢
是為這個國家帶來一線生機
所以他們都非常開心
大家都高喊
Somos Libres, We are free
對 所以呢
待會還會有很多很多的討論
那接下來就是
先看一下委內瑞拉週遭的傳
目前的狀況
先補充一下就是我們之前
節目就講到貝拉1號
那這個就跟俄羅斯有關
為什麼俄羅斯這次也要嚴重抗議
跟這個傳有關因為這個貝拉一號
是被美國把這個追捕了之後
他就立刻改掛俄國旗
然後改名叫Marinara
就是改名改旗
然後再來是俄國就派了潛艦
跟艦艇去護航他
所以他就說
這個是我保護的
結果沒有用
他在開到冰島跟英國中間
北大西洋這邊的時候
美軍直接還是把他攔截走私
然後所以實際是美軍先登船
然後再把他交給海岸防衛隊
那在旁邊的這個俄國的俄軍
就眼睜睜看著美軍扣船
並沒有發生衝突
那這個美國國防部長
這個Hexes就說
這是封鎖禁運的非法委內瑞拉原油
完全有效
就in full effect
就是說我們全部每個都要抓
而且他說anywhere in the world
就是這個直接就講大家很熟悉的事
就叫雖遠必誅
你看到哪裡去我都會抓你
所以你從南美洲開到北大西南
我還照樣把你抓起來
那在同時在美洲海域
他美國也扣押另外一個制裁名稱
另外一艘船是巴拿馬吉尼的游輪
叫M.Sofia
那所以這一次引起很多討論
他說不是說俄國有核威懾嗎
美國不敢直接跟俄國交手
免得俄國把核子再亮出來
但是這一次俄國就是乖乖的
都沒有任何的衝突
所以其實很多人在說
這個核威懾是不是沒有用
其實本來就沒有什麼用
所以俄國到現在也只是拿來當
打打嘴砲而已
實際上俄國的軍事能力
在所有方面上
其實是都沒有辦法跟美國匹敵
所以這一次美國就直接
當著俄國的面
把他改掛俄國旗的
他保護的這個船直接把他抓了
我們看到美國這一次行動之後
俄羅斯中國就要趕快把自己的那個
油趕快運走
然後把自己的人都撤掉
其實美國也是就是做這兩件事情
他就是要運油
然後要把中國俄羅斯古巴
伊朗的人從委內瑞拉都趕走
因為中國跟俄羅斯長期在委內瑞拉
應該發展了蠻多情報網跟他們的體系
然後這一次就是美國想要一次進去把他們全部都清掉
那在石油的部分呢 就這一次也很多人說 川普就是為了要石油
其實川普在 雖然他們正式官方的理由會說他們是要掃毒
因為馬杜羅就是那個毒品恐怖主義啊 然後資助恐怖組織
然後造成美國境內一堆毒品問題的元兇所以他們要執法
但其實川普其實也多次公開講說
他就是要拿這些石油
對 所以就很多人
很多人就覺得川普是為了石油
那目前的處理方式就是
委內瑞拉臨時政府
有把 已經把3000萬到5000萬桶
原本受制裁的原油交給美國
因為這些原油我們之前有講
他們因為受制裁
所以那些船 運油的船
都卡在海上面根本就動不了
然後這一次就是川普介入之後
就把這些受制裁的油就拿來保管
那說會按照市場價格出售
所有收益會由美國控制
並且會用來造福美國
還有委內瑞拉的人民
或是讓這些錢可以購買美國製的產品
給委內瑞拉這樣子
我自己是這樣看
川普為什麼會提到石油
那是因為石油是委內瑞拉
現在最主要的一個資產
也是未來委內瑞拉這個國家要重建最主要的一個資產也是未來委內瑞拉這個國家
要重建最主要的經濟來源
但是這不代表川普這次出手是為了石油
你要知道石油現在對美國來講
已經沒有那麼重要
你說說20年前
石油對美國非常非常重要
可是你要知道
在川普這次上任之後
美國現在已經是全世界最大的石油生產國了
你看連中東
沙烏地阿拉伯這邊
他們都已經有點放手了
以後美國至少在川普政府時代
中東是讓以色列跟沙烏地亞不管的
美國都沒有要那麼介入中東了
何況是委內瑞拉
你要知道委內瑞拉的石油品質又不好
開採跟提煉成本特別高
你說我需要
美國需要委內瑞拉石油嗎
根本不需要好不好
那川普會需要提到石油是因為
未來你希望委內瑞拉成為一個
南美洲的穩定發展
甚至親美的國家
這地方的經濟得搞好嘛
委內瑞拉怎麼把經濟搞好
就是透過石油嘛
所以其實川普這次出手
主要還是因為地緣政治啦
中國跟俄羅斯就在南美
養了一個能夠
能夠牽制美國的小弟
那怎麼可能美國能夠容許這件事情呢
當然毒品問題也是很重要啦
那至於石油
某個程度來講
川普只是說好
你們既然有這個資源
我幫你們搞定
你看哎
川普用市價收購這些委內瑞拉石油
這個錢給的比中國多
因為中國是用折扣的價格
所以委內瑞拉國家會賺更多錢
當然這個錢怎麼分配到委內瑞拉國內
怎麼樣讓委內瑞拉的經濟能夠起來
那是另外一個問題
但是我覺得硬要說川普是為了石油去抓馬杜羅
根本就是無稽之談
我非常同意Miula這邊講的
因為現在就流傳很多各種陰謀論
或者是在網路上喜歡流傳一些聳動文章
因為大部分人只聽那種石油
所以他們就說這都是石油怎樣
石油美元石油什麼什麼
但是我們要知道真的說真的
石油在這整件事情裡面
不能說它完全沒有在考量裡面
這個一定也在其中一部分考量裡面
但是它的比例其實沒有那麼的高
最重要還是地理戰略問題
大家要瞭解台灣人
我們常常沒有在看地球儀
所以包括這一次委內瑞拉之後
川普就馬上喊格陵蘭
那很多人想說
那兩個到底有什麼關係
所以會覺得很難理解
覺得說川普是不是隨便亂喊
其實我們之前好幾集
我們都有提到
川普的國家安全戰略
他已經寫得很清楚了
他就是以西半球為最優先
什麼叫西半球
其實主要就是美洲大陸
那大家我們把地球影拿出來一看
你看到美洲大陸正中間的地方
你會看到它有一個小小的內海
那就是中間中美洲這個細細的地方
旁邊有一圈從佛羅裡達州
連到西印度群島
那這個圈起來的一圈
就是美洲灣
也是之前墨西哥灣
還有加勒比海這個一個小內海
那大家用膝蓋想就知道
如果你要確保美洲安全的話
你一定要控制這個小內海
你不可以讓這個小內海是別人的
那這個小內海要控制的
大家就看到西印度群島
它有這個大安地利列斯群島
跟小安地利列斯群島兩個圈圈
連到南美洲的地方在哪裡呢
大家地圖上一看
就在委內瑞拉
所以你就知道委內瑞拉
為什麼它一定要拿下來
這是它的地理上
你就是任何人
你叫一個外星人在地球上一看
然後說OK
你現在統治美洲大陸
那你要確保哪個地方
外星人立刻就跟你指說就是這裡
所以這是第一個
那再來格陵蘭
當然也是大家也把地球移往北看
然後到格陵蘭
你會看到格陵蘭
他跟加拿大中間
就是有一個叫八分灣
然後再來是有一個叫拉布拉多海
那拉布拉多海他的開口比較大一點點
他跟這個我們剛剛講的下面這個內海的封閉性沒有那麼好
但是你也可以感覺到
如果我要確保北部的北美洲的安全的時候
格陵蘭後面護衛的八分灣跟拉布拉海
這是一個圈圈一定是要守住的
所以你也理解說川普一定會要拿這兩個地方
這是他們的美洲的基本地緣
因為你看了地球也就會知道要的地方
至於這裡格陵 南剛好有很多礦產
委內瑞拉剛好有很多石油
那是bonus 額外的
這個當然也是要拿
但是它不是真正的重點
就像台灣
美國什麼時候開始保護台灣
在這個韓戰之後
我們那時候台積電在哪裡
根本還沒有成立
那時候美國就已經在保護台灣了
所以美國保護台灣
不是因為我們有台積電
而是因為我們在第一島鏈的這個關鍵的
這個南北的交匯重要的地方
而且也是離距離歐亞大陸最近的地方
所以這個是必一定要守的地方
那後來剛好有台積電那更好了
所以這些大家知道什麼是真正重要的
跟次要的地方
這差別在這邊
那回到石油
其實這石油部分呢
中國投資維尼拉石油是大概產業大概21億美元左右
那現在大概都打水漂了
另外還有中國有跟委內瑞拉做
以油換債有600億美元
這個應該也是落空
其實這一次對中國打擊
應該算稍微有點大
因為以2025年10月
去年10月來說
中國從委內瑞拉進口石油
大概佔他們總進口量的6.7%
之前沒那麼高
之前大概3%或4.5%
慢慢越來越高
失去6.7%
其實如果之前是3%的時候可能還好6.7其實如果之前是3的時候可能還好
6.7其實就已經有點痛了
但是大家要注意
就是我們剛好第二個主題正在講
就是伊朗現在也正在亂
而且伊朗可能也會出事
那從伊朗進口
2025年10月的時候
伊朗現在高達23.3
所以6.7再加23.3的時候
已經三成了
所以如果你把維內拉跟伊朗全部截斷的話
中國就三成的石油進口被切斷
而且重點是這三成是他進口價最便宜的三成的石油進口被切斷而且重點是
這三成是他進口價最便宜的三成
那一口氣失去的話
他就剩下俄羅斯的廉價石油了
大概佔11%
那如果接下來俄烏戰爭又停火
那這邊也會停掉
所以我們要知道這個是對中國打擊
因為中國是全世界能源效益最高
最低的國家
就是每單位GDP要用的能源最多
所以你把那個廉價石油供應斬斷
你就是讓中國的經濟
就會自己慢慢的窒息死掉了
那委內瑞拉在1970年代的時候
本來日產的
我們知道委內瑞拉是全世界
石油運產量最高的國家
是比沙烏地亞還薄
但是剛剛Mirror講到一個重點
是它的油脂不好
它都是重油
所以就是不好開採
然後也不好處理
但以前的日產量大概是350萬桶
那國有化之後
這些歐美石油公司撤出
那其實這個重油是需要比較高的技術來開採
所以後續它自行管理原運就有問題
所以年產能一直在下降
到去年的時候只剩下110萬桶
也就是只剩下1%
而且在我們節目上講
美國抓馬杜羅之前因為扣押了油輪
所以他的石油都完全沒辦法出口
他的出口已經幾乎停擺了
現在終於又可以重新出口
所以川普其實邀請了兩大貿易商
一個叫VITAL維多集團
一個叫TRAFIGURA
這個托克集團
那這兩個集團我跟大家介紹一下
可能大家就是不是很熟悉
因為這兩個集團就是他們
是全球非常非常重要
非常大的通路集團
但是因為做這些石油生意
所以他們其實很低調
所以一般人不會聽過
那維多集團成立於荷蘭
現在總部在瑞士
它是國際大宗物資通路集團
年營收大概4億美元
每年輸送有3.5億噸原油
它旗下控制大概250套超級油輪
那一天大概輸送730萬桶的原油與燃料
那相當於什麼呢
相當於日本的用量
所以大家可以理解到多大
他是最大獨立能源交易商
也是第二大能源交易商
就是那個
因為有的這個能源交易商是國家所有的
那托克集團呢
他是新加坡的
他是全
他不只是做原油
他也是最大的民營金屬交易商
那也是第二大原油交易商
年收大概2.4億美元
所以就是川普現在真的已經開始
在跟這些大企業在討論說
當時這個油要怎麼賣的問題
那還有會賣哪裡
當然美國優先
那印度的那個信實工業
印度的最大信實集團
他說 哦
他們說 美國你如果允許的話
我立刻就可以買
所以他們已經很多人在排隊了
我補充一下委內瑞拉的石油狀況
那委內瑞拉的石油
為什麼這整個產量會崩盤呢
那就跟馬杜羅的前任那個查維茲有關係
很多左派都把查維茲當成英雄
但查維茲就是把整個委內瑞拉搞到
萬劫不測的
你要知道那個時候查維茲
為什麼對於當時的這些歐美的油氣不滿
他們認為說你賺這麼多錢
為什麼不能多拿一點分給我們人民對不對
那結果等他國有化之後
他當時最不滿是這些石油公司
該講說我們賺的錢我們要做資本投資
我們要做研發
我們要持續投入
結果等他自己收了之後
他這些錢就全部拿去做
做他想做的事情了
然後這些石油開採
是不是就沒辦法維護
而且也沒辦法研發新技術
你當然最後就不能用了
然後理論上
一間公司為能夠持續賺錢
他就把賺到錢拿去研發新技術
研發買新的設備
這些才能夠永續經營
他就沒辦法永續經營
就搞爛整個委內瑞拉石油啊
這就是想要賺短期賺一點錢
但是就賺不到長期的錢哦
那當然了
我自己還蠻看好委內瑞拉未來的重建的
只要委內瑞拉的新政府願意配合
美國政府的計劃
因為你去看哦
川普政府目前提的幾個計劃
都非常相像
包含他在加薩那邊說我要做什麼黃金
什麼什麼走廊之類
然後或者是之前烏東對不對
烏東說如果你們兩邊停站
烏東讓我進來開發
其實川普做的都是什麼
你拿資源我讓美國公司進來開發
那美國公司呢
為了確保這個地方賺錢
就會把它弄得很穩定
然後大家都賺得到錢
當然啦我必須說在歷史上
美國這套做法的確
曾經在某個年代是跟獨裁者
關係弄得蠻好的
然後這些賺的錢都留到獨裁者身上
比較多沒有回饋到當地的
的這部分
可是事實上我覺得
現在這個年代已經不一樣了
所以現在美國用同樣的手法
說我的名氣進去開發
你提供石油
我覺得川普政府其實是會
能夠很保障說這些錢呢
是能夠妥善用到委內瑞拉的經濟
而不是只是留到幾個
跟他配合的軍閥
或者是政府高管的手上
我覺得時代基本上是不太一樣的
而且Mula剛剛提的這幾個國家裡面
我覺得委內瑞拉是最有搞頭的
因為它就是
你加薩現在要把它重新建立成一個
這個什麼海空運輸中心
這個要大工程
那這個
加薩那邊還是要競爭
你說你是度假勝利
可是全世界度假勝利
太多了嘛
地東海旁邊每個都自稱是度假勝利
然後你說烏東那些礦產
要把它開採到有價值
那個也是要什麼時候
但是委內瑞拉這些石油呢
這個石油工程進來整頓個幾年之後
那個產能把它恢復
因為它油廠真的很多
它馬上就有一大筆錢在那邊等著大家賺
所以這個應該委任
關鍵是這些錢不能全部都拿去
就是發免費福利出去
這些錢應該是說
你一部分留下來什麼
幫助當地的中小企業
能夠變得有能夠好好的自行運作
然後包含了一部分
就拿去當國家主權基金
像挪威這樣子
對 但其實是有很多做法的
不是單純的把它花掉
花掉很簡單 但是它沒有辦法建立國家長期的競爭力
沒錯 所以Mula講的很有道理
剛剛也是
我們看大部分新聞都會說
委內瑞拉人民已經痛苦了25年
或26年
都是只從查維茲上台再接馬杜羅
但是說真的 我們做小小的一個
更正就是 其實查維茲剛上台的時候
他們是很爽的
爽了幾年
因為查維茲把所有錢都發下去
然後接下來就爆炸了
所以前幾年有爽到
然後接下來就變得很慘很慘很慘
所以這是他們的這個很可憐的地方
對 那今天講的就是美國到底是不是為了石油
我覺得從我們之前有講
國家安全戰略美國發布的時候
我們看到美國在川普2.0的時候
focus的是在整個美洲
我們說門羅主義
因為門羅主義就是除個美洲我們說門羅主義因為門羅主義就是
除了美洲啊
然後還有大西洋跟
呃
那個另一
太平洋
對大西洋跟太平洋兩邊
就是呃
顯示了美國是需要focus在這個地區
那
那他們的戰略呢
目標就是希望美洲這個地方
除了是讓美國有更多控制之外
也是希望把他的敵人
也是中國俄羅斯這些勢力
趕出美洲這些地方
所以呢
我們才會說不只是為了石油
然後也是為了讓美國可以在這些地方
確定他的後院沒有在中國、俄羅斯這些的網絡
其實我覺得剛講了這麼多美國介入之後
對維內瑞拉帶來的好處
我會覺得說就算美國今天是為了石油
他也幫維內瑞拉解決很多問題
而且維內瑞拉人民是雙手奉上
就是非常感謝說美國你要拿石油拿多少都可以
反正你支援幫我們解決這個心頭大患就是非常感謝說美國你要拿石油拿多少都可以啊
反正你支援著幫我們解決這個心頭大患
這個馬杜羅的問題啊
那剛剛講就是查維茲他之前
就是之前
委內瑞拉一開始
造成委內瑞拉這麼多問題的石作勇者
查維茲在26年前上任
他是民選上任的
他就一開始的時候是有想要發動過政變
那還是被抓起來
然後被放出來之後
他就有靠當時的名氣就有選上當總統
但是他選上之後就發展他的共產主義思想
所以才 所以剛藍大才講說
查維茲自己上任的時候大家都很爽
因為他就把所有政府的錢都拿出來
就直接當社會福利全部發下去
但是最大的問題是
查維茲這個人任人為親
所以他的這個政權腐敗的情況非常嚴重
所以他們政府會編了超級超級多的福利預算
想要給國民
但其實都被這個整個官僚體系
或他的情形全部都貪污走了
而且就算沒有貪污
這種方式也持續不久
對 因為就剛剛講
我覺得比較共產主義的思想
他們沒有辦法體驗到一個私有企業
他們需要這個利潤
不只是準的利潤而已
這個利潤代表的是這個企業
要能夠永續經營一下
要維持他的競爭力
要能夠繼續的做R&D
讓他們的東西可以跟其他的
其他同區位的對手做競爭
所以這個利潤對於
對整個發展是非常重要的
那我會覺得為什麼會說
我覺得就算美國是為了石油
也是幫委內瑞拉解決問題
其實也是可以這麼做
但其實他們還是不會這麼講
他們是為了石油啦
還是要講說就是為瞭解決毒品的問題
那會這樣講是因為
其實在川普發動這個軍事行動
逮捕馬杜羅之後
美國社群上就出現很多左派人士
要求川普或是說他們說要代替美國
向委內瑞拉民眾道歉說
我們美國不該出兵干預他國主權
然後Free Venezuela的這個tag
就是現在就是很紅
委內瑞拉人看到這些人就看到氣炸了
對啊
這些混蛋
你們到底有沒有委內瑞拉人
你們有沒有去過委內瑞拉
你們到底知不知道委內瑞拉
你們是不是連委內瑞拉跟墨西哥是什麼都搞不清楚
對 超級生氣
這個我們待會都會想去討論
那總之就是如果
就是這些算是左派社群的人們
他們覺得美國就是為了石油
然後不惜又是讓帝國主義又復興
然後讓美國的勢力
滲入中南美洲國家
侵害他們的主權
然後覺得委內拉人很可憐
他們應該有自由的可以去他們
自由的治理他們的國家
就我覺得很誇張
就是搞不清楚維內瑞拉現在的狀況
其實就是根本就不是一個正常的國家
而且維內瑞拉人民他們非常的高興
可以看到這一次有這樣子的轉變
而且馬上就有就是
委內瑞拉國會議長
這個Hogel Rodriguez
也是Rodriguez
他就是8號的時候
他就發表表示說
他現在國家的程序已經在啟動這個程序
他們很快就會大量的釋放之前捕捉的政治犯還有外國人
那這是其實委員會大的民運人士長久以來要求說
你們要把政治犯釋放
現在國會議長說我們這個釋放是沒有交換條件
我沒有說你要做什麼我才能釋放
沒有沒有這是無條件單方面的釋放
這表示我們執政的這些執政體系
對於和平的誠意
因為川普在金融上
他把這個表達和平的誠意
所以立刻馬上他們的
馬上很多人獲得自由了
然後竟然有很多
這個美國的
這個搞不清楚的
這個左派人士在說
他們失去了自由
然後我就想說
OK
對
難道你現在講的
我剛剛才在Twitter上面看到說
今天早上就是現在
已經有一群這個委內瑞拉的政治犯人
已經被釋放出來
你想如果不是馬杜爾被除掉
他怎麼可能發生這件事情呢
我只能講那些在網路上拚命對委內瑞拉人道歉
那些美國的左派
以前有個曾煥叫什麼叫
有句很紅的
賤人就是矯情
就是個矯情做作
他就是個矯情做作
他說我要擺出一個道德之戴
你根本不管人家要不要
人家明明超開心
你說對不起
你在搞什麼鬼啊
你懂我意思嗎
你的道歉只是做自己的道德表態
你自己在那裡
我自己Moral High
我自己好了不起哦
我們美國超有道德意識
人家明明就超高興接受這個東西
然後你在那邊自我自我做道德表態
你到底在幹什麼啊
你們這些人活著是
你們的意義是什麼啊
你們的意義就在拚命的表態
然後自己覺得自己很棒嗎
所以我只能講
我覺得這個議題真的非常有趣
我也想要針對這個現象做更多的frame
就是描述
其實我覺得就是傳統上左派
其實美國左派更大的社群
廣義來講的話
他們都一致的去
會反對川普的這些移民政策
把移民趕出去的這些政策
包括在美國的拉美社群
但是這一次在美國的拉美社群
或是集體的
雖然他們平常跟左派
會反對川普移民政策
但是這一次是集體的支援委內瑞拉
然後跟算是其他左翼
我們說千禧世代左翼之間
加劇的意識形態上面的分裂
那千禧世代左翼是什麼
我覺得台灣好像比較習慣講白左
我們可不可以冠個名字叫星巴克左派
也可以
對
也可以叫星巴克他們可能有他們很多人可能不屑喝星巴克
他們覺得星巴克是資本主義的
星巴克有飛而墜的豆子嗎
他們要喝那個手作咖啡
星巴克手作咖啡
連自己做都做不到
就只會罵他們的一種
他們連底子星巴克都沒有做
因為我們原本
我自己都習慣講白做白做
但是其實左翼人不只是白的
因為美國這麼多種族我覺得蠻多受高等教育的年輕人
通常是先習世代
亞洲的二代移民也都幾乎是左派
對 真的
所以我不一定會叫他白左
那現在可能可以改叫做
Millennial Leftist
可是他也不見得是前七年
也有老的
也有老
但是我覺得真的通常是先習世代
因為為什麼會這樣說
因為先習世代之後的X世代
就沒有這麼左了
所以就是我這個年紀
X世代已經老了
已經幾年開始講錯了 包含Z世紀X世代已經老了已經幾年開始
就講錯 包含Z世代
Z世代
就歉疑世代之後的出生的Z世代
其實就沒有這麼左了
所以才會講說是歉疑世代
但是我們X世代還有很多
跟你們一樣左的人
現在比較出來講的就是歉疑世代左
因為你說你比較老的
其實也不要說X世代
其實你看台灣這一次很多
他們言論跟這些左派一樣的
美國左派一樣的
很多啊有60歲有70歲有80歲都有啊
所以呢我都叫他們純真的左派
純左
哈哈哈哈
對好那這個是我在臉書上面看到
在哈佛的那個鄭少玉博士分享的
他就是把分成
欠習世代左 遷左跟拉美移民陣營
這兩個陣營啦
那通常他們就是在
在反對川普移民政策上面有共識
但是在毒品管制啊
還有美國對外的外交介入
還有經濟發展模式上面是對立的
那這個牽左呢
Minellia leftist這個陣營呢
他們通常都是受美國主流自由派媒體影響深遠
所以會重視DEI啊 社會福利
然後反全球化
然後我覺得就是因為大家讀了很多書
所以他們會傾向理論先行
然後也最近就很喜歡讀馬克思主義跟依賴理論來解讀世界
那你說反全球化
他們又覺得全世界的那個人跟依賴理論來解讀世界那你說反全球化
他們又覺得全世界的人都可以到處隨便移動到每個國家
這是全球化
反美國帝國主義的全球化
對 他們是反美國的那種全球化
支援社會主義的全球化 懂嗎
瞭解嗎
支援全球主義跟社會主義的全球化
拉美移民的這些人他們會保留母語
據說他們在哈佛都是特別勤奮
哈佛好像成績特別高的都是拉美移民
因為他們勤奮務實 重視家庭與拚搏的精神
那這一次呢
就是我們看到他們之間的對立
就是看到這些遷左就站出來講說呢
美國的帝國主義怎麼可以出來剝削
剝削拉丁美洲啊
然後但是他們就
就被批評雙標吧
因為中國在拉丁美洲已經
已經入侵很久了
然後都沒看到這些遷左出來抗議啊
就看到這些
遷移世代左派呢
對社會主義陣營非常的寬容
然後只會批判西方資本主義的力量
那中國在拉美透過貸款換石油
然後去提供這個
中國在拉丁美洲提供軍備支援獨裁者
然後還去鎮壓人民的這些事情
這些遷左這些白左都沒有出來吭一聲
其實這個本質上也是剝削跟帝國主義
因為他們都理想的那個
能夠達到美麗的中國
所以這是我常常要跟台灣的左派朋友
我一直在警告一件事情
就是這有一個定律
我就叫他叫做左愛中
就是全世界這些純純的左派 純左
他們都非常愛中國
他們非常容易被中國的政治作戰影響
然後我們的左派跟著他們走是很危險的事情
所以真的是要注意
這是一個非常明確的趨勢
就是他們都非常熱愛中國
然後他們會把中國的一切事情
都把它美化和理化成超級棒的事情
然後呢中國講什麼他們都信
我覺得是他們內心不知道為什麼
對於美國一直以來做的事情有一個非常強烈
他們心中有個最大的體驗叫做美國
美國帝國主義
可是他們也知道自己是美國人
所以他們對此抱有非常罪惡的心態
所以在對抗美國帝國主義的大旗之下
其他的盟友的瑕疵是可以容許的
我覺得美國以外的左派會覺得
我們要對抗美國的帝國主義
可是美國裡面的左派是覺得
我們就是有罪的
我們是背負的罪惡
我們要向全世界道歉
然後我們要讓我們的政府
不要去世界上作威作福
我覺得這很荒謬
你知道像那個知名的歷史學家
Night Ferguson就說過
你其實不能否認美國是個帝國
美國就是一個帝國
但是美國是人類歷史上最良善的一個帝國
讓這樣的帝國掌權總比讓中國
假設未來中國真的取代美國
中國變成一個帝國
你覺得當時世界會怎麼樣
絕對比現在差不多一百倍好嗎
對啊 所以我覺得我會承認
我會承認美國就是也有想要拿石油這些好處
美國確實是帝國
但是它就是一個比較好的帝國
比其他人來做都好
所以我寧願是美國來當這個帝國
因為現在的情況是
像委內瑞拉石油原本就是很
一大部分都是用人民幣結算給中國
然後是拿來還中國銀行的貸款
所以他們也沒辦法賺到什麼錢
而且中國提供委內瑞拉資源
這些軍備訓練就剛講都是拿來
讓獨裁政府有武器可以
鎮壓人民的 所以看在這些
委內瑞拉人眼裡中國就是幫獨裁者
鎮壓他們的幫兇根本就對他們
沒有好處 然後現在白左居然在幫他們
說話 這一次的試驗就知道說
中國這些武器真的是專門用來對付人民的
對付外敵一點用都沒有
沒有 要實戰過我們才知道原來這樣子
我們本來就猜到大概是這樣子了
這一次美國實際驗證果然就是這樣子
然後也有很多很有趣的
包括說之前其實委內瑞拉很多難民或偷渡客在美國
本來大部分是反川普的
因為他覺得川普一天就好把我們趕走
結果現在他們說
我們以為川普要把我們趕走
原來他是要讓我們回家趕人
當然川普他
他其實還是要把他們趕走
但是他只是說
那如果你的國家不好
你要去哪裡
所以他是
他要解決根源問題
除了要讓你走以外
也要幫你解決根源問題
川普的根本的意思
還是要把他們趕走沒有錯
但是對於維吾爾來說你要把我趕走沒有錯但是對於委內瑞拉來說
你要把我趕走
但是你把我國家弄好
讓我可以回去
那當然比在美國流浪更好
所以如果你能夠幫忙解決
他們母國的問題
他們反而就可以接受
在美國國內行使的這些移民政策
把移民趕走的這些政策
但是回到先前剛才講的
其實我覺得很有趣
就是拉美左派跟這個
遷左的一個衝突
就是說對拉美左派說
左派不是就是為了
這些苦難的人民要發聲嗎
現在我們委內瑞拉人民
從苦難中被雖然不敢說未來一定有多好
但是總比現在好吧
那結果你們在那裡
你們根本不care我們嘛
你只care你心中的理想的某個主義
沒有 他們真的頭腦出現分裂了
因為他們是支援社會主義支援左派
然後他們覺得中國就是在教科書裡
就是屬於社會主義陣營了
所以在社會主義陣營裡面的人
自然在定性上面就不會有資本主義的問題
或是帝國主義剝削的問題
所以當中國也做類似的行動的時候
他們就出現了歸因的一個錯亂
沒有辦法覺得中國真的是在做這件事情
然後就視而不見
不然他們就認知失調要這樣子
所以他們才會在對話的時候
出現割裂跟一個意識形態炸裂
然後拉美派就會覺得
中國做什麼你們都不看
現在美國出手你們就說是帝國主義
但其實中國過去做的帝國主義剝削
其實比美國更嚴重
而且也更沒有辦法解決問題
我想這個應該對我來說
我比較關心一點是說
美國其實我們可以在上兩次選舉就看到
他們的拉美意本來都是民主黨的選民
但是在川普兩次選舉幾次選舉下來了
其實拉美意就是倒戈的已經蠻多了
那這一次我想很多拉美意他們會發現說
這些左派他們都在講屁話
他們可能其他講的話也全部都是屁話
所以我想接下來倒戈的拉滿意可能會更多
好 剛剛那個是一個議題
另外一個比較有人在討論議題就是
川普這次的行動到底有沒有違反國際法
就剛剛講了他們一直在強調他們
就是執法要把那個獨銷老大抓起來
手臂牆是誰訂的
真的 我講一下川普大概在前幾天
就1月7號美國時間1月7號8號的時候
在接受紐約時報專訪
然後紐約時報就有問他說
就是你行使全球權利的時候有沒有任何限制
川普就告訴紐約時報說
有我其實是有限制的
就是我自己的道德觀我的想法
這是唯一能夠阻止我的東西
我不需要國際法我不想傷害任何人
從他的意思就是說他的道
他就是想要在世界上行使正義
他道德過得去
但是如果國際法阻礙的話
這個國際法他也覺得不會限制到他根本沒有一個什麼東西叫國際法是阻礙的話這個國際法他也覺得不會限制到他
根本沒有一個什麼東西叫國際法
立法機構是什麼
他的法條是什麼
不存在啊
就有說他覺得他確實需要遵守國際法
但最重要的是你要如何定義國際法
這就是我們現在需要討論的
對 那國際法是這樣子
國際法其實它是一種不成文法
也就是說所有國家的行為的慣例
形成國際法
也就是川普其實他現在正在
他正在寫下國際法的慣例之一
所以我們沒有一個國際憲法法庭
沒有一個國際法六法全書
沒有啊 沒有東西
國際法就是
有國際法庭 聯合國的國際法庭
那不算 那個就是他自己自稱的
這實際上的判決到底有誰遵守
那再來的就是說
像上次非日兵跑去跟人家
跟中國打官司打了半天之後
說中國你違反國際法很好
然後中國不當一回事
所以為什麼說國際法院不當一回事
因為中國自己也成立了自己的國際法院
然後就找他自己的盟友來當成員
所以就是這樣
所以每個人都可以自己開一個
然後說這是我的國際法院
那到底國際法院是哪
是國際的法院
就是大家都要有遵守有執行力的國際法院在哪裡
就是今天我們如果要打官司
我們說我們在這個法院是台北地方法院
好那如果這個我判決贏了或輸了以後呢
這個國家的警察要來幫我執行這個判決
然後呢國際上的執行者是誰
國際上的這個最高
就是所有人都必須要遵守的這個法院在那裡
並不存在啊
所以實際上國際法它是一個
它整理國際大家
國際上大家的慣例
那現在川普就是在寫下一個慣例
就是這樣子他在寫國際法
所以他怎麼可能會違反國際法
沒有川普會違反國際法這件事情
國際法就是所有人做過之前慣例
川普就說OK這樣子是
這個是一個新的慣例
大家可以參考
OK that's all
所以就是
然後最根本就是說
那現在全世界到底誰能夠執法
就是在國際上大家幹了什麼壞事情
誰能夠執法
只有一個國家就是美國嗎
所以美國就是國際法
這有什麼好講的
這是我覺得
這是根本不值得討論的事情
然後我們國內很多國際法專家吵了老半天
我就跟問說那國際法是誰定的
國際法是誰在執法
這兩個問題OK
你告訴我
我覺得還是要補充一下
因為國際法還是有一個脈絡在
就是傳統上國際法卻是不成文
就是其他國家以來默認的
大家都互相遵守算是彼此國際法卻也是不成文就是其他國家以來默認的
大家都互相遵守
算是彼此
我覺得是一個很原始的
就是我們都說好
我們都不要這麼做
我們的人可以在那邊設大使館
大使館的這個
就是我們的領地這種
這種不成文的規定
那我們互相
就是一個互保機制
它是一個共識的規範
但是共識
當有人不想遵守的時候
就沒有共識了
其實在講國際法的時候
通常比較有被遵守的
可能是跟貿易相關的東西
那可能就是如果有一個國家違反貿易的條款的話
WTO可以說那我之前對你行使的這些待遇啊
你就要被取消
因為你在貿易上有簽約啊
但是那WTO那也是國際法啊
那個是WTO
那個也算
對就是國際法有非常多不同的東西組成
那像聯合國的話
聯合國成員國一開始都會簽署聯合國的公約啊
然後日內瓦公約什麼的
就是這些東西其實也算是國際法的部分
像是人權公約
可是通常它是怎麼樣行使效力的
就是要靠這些國家
它簽了之後要把它國內法化
所以它還是回歸到國內法
其實就是蘭大講的
國際上面沒有一個真的足夠有公權力的一個單位
就凌駕於整個地球之上的單位
其實現在有啊 就是美國
對 比較接近的實體是美國沒有錯
但我會說國際法上面
因為像美國現在它不是它不是國際刑事法院的成員
然後也拒絕國際法院的裁決
就是在這些刑事上面
通常國際刑事法院他要去抓人的話
是仰賴成員國
如果他要抓的人在這個成員國裡面
那成員國就可以把他抓去送審
就還是有這樣子的機制
但美國就不是他的成員
所以就還是他等於說也不是這麼多人承認
我們看說這個納坦雅胡跟普丁都被通緝
然後他們兩個整天趴趴走 根本沒有人理他們
所以這到底有什麼效應
像蒙古 蒙古也是
慢慢的 你說這個納坦雅胡踏進紐約他就要抓他
對 最確實會有這個問題
像蒙古也是ICC的成員國
可是之前普丁就大剌剌的跑到蒙古裡面也沒有被抓走
所以還是在實際上面 實際現實在運作的時候
還是有很多的不一樣
那我會覺得國際法的話
真的就是
它的強制力是呈現一種不對稱性
就是它可能對小的國家
比較沒有實力的國家
國際法搞不好是真的可以被執行
可是對有實力的國家
它就可以無視於這一切
所以這代表什麼
這就是沒有國際法
因為它真正還是實力說話
我要更正新池剛剛講的話
因為新池剛剛就講到一個重點了
欸 蒙古也是這個ICC成員國
那蒙古有沒有把布林抓起來
沒有啊
蒙古是小國家
所以小國家也沒有在遵守國際法
就是這麼簡單
沒有人在遵守國際法
所以像這個
像伊拉克攻打這個
海珊攻打科威特
把科威特滅國以後是誰去
誰去處理這件事情
是美國
當然美國那時候他是這個
這個還要做做樣子
就裝作說大家通過聯合國決議
來處理這件事情
但是說真的
實際上就是美國一個國家
在處理這個事情而已啊
那現在就是川普搞清楚
就是說天啊我懶得跟你們搞這些
其實最後全部都是我在弄
所以還是我自己弄好了
就是這樣子
好 那我要帶來下一個辯論了
先說這個不是我的立場
但我還是要講一下現在有的辯論
就剛剛藍大講說
美國就是在樹立國際法的一個先例
這是他就是在樹立國際法的人
那就有人在講說
那這個美國突襲抓捕馬杜洛的這個案例
會不會讓中國倣傚呢
會不會因為美國沒有經過聯合國授權
沒有經過國會授權
然後什麼就直接出動特種部隊
抓委內瑞拉的這個獨裁者
是不是打破了不可以干預國家主權
不可以用武力干涉的這個
不可以用武力干涉其他國家內政的這個底線
是不是會讓其他國家群起傚尤
中國跟俄羅斯是不是有更多的理由
可以去侵犯別的國家
會不會中國就直接用這個理由
直接把賴清德抓起來呢
會不會有這個情況
我覺得這個會講這種話的人
是不是對這個國際或是歷史會不會有這個傾向我覺得會講這種話的人
是不是對國際或是歷史
是非常的無知
我們不要太遠
上次美國去抓諾瑞加
那已經多久以前了
1989年
巴拿馬的諾瑞加
就是抓了諾瑞加上後
你如果說中國要有樣學樣
中國那時候就可以有樣學樣了
那還輪到2026年
所以這個是完全不成立的
我們先不管說他講的道理這樣我們就邏輯上就是不成立的我們先不管說他講的道理
我們就邏輯上就是不成立的
然後再來就是說
好 那要抓OK
那你要做的辦得到
那我們看看美國這是怎麼做的
他出動了150架的各式的戰鬥機
然後他去把你的防空雷達
去做一個癱瘓的
先做癱瘓再摧毀部分
那我們先思考
今天中國要演練如何癱瘓這個雷達他能夠拿美國的雷達來測試嗎
沒辦法
他是拿他自己的雷達來測試
所以你的癱瘓雷達能力
只跟你的雷達能力差不多
可是我們這一次又知道
中國跟俄國雷達在美國的面前
幾乎就是跟模型沒什麼兩樣
所以大概其實在電戰方面
中國在很多領域他已經進步很多
我們必須要承認
但是在電戰方面
他還落後美國可能半個世紀有
所以在他的電戰能力是這樣的時候
那他自己的雷達是被美國打折的時候
那他以這樣的雷達來測試他的反雷達能力的時候
那他的反雷達能力是怎樣的
我想這個也是很值得商榷的
所以我想中國是不是能夠突破美國
在造我們台灣的防空的能力
我覺得這是有困難的
如果不是這樣的話
我們知道中國其實在大概十幾年前
或20年前更早
因為我們發現十幾年前
可能更早就卡
他就已經在新疆蓋了總統府
整天在演練要怎麼抓我們的總統
如果他有能力
他早就抓了
就是沒有能力
第二個是抓了也沒有意義
因為台灣是民主國家
馬杜洛被抓走之後
文人蘭早就希望他被抓走
但是台灣如果我們有抗
我們是一個民主國家
大家有共識說我們要抵抗外敵
有時候總統被抓走
副總統上
副總統被抓走
他有這個一個接班的
梯隊的程序
而且說真的
總統對於指揮抗戰
其實沒那麼重要
因為總統並不是軍事專家
所以我們是有這個
我們的國軍的這個
這個參謀總長
這個或者是至少國防部長
他們在領導這個真正的抗戰
那總統他只是像
舌倫斯基他其實是一個
呃
像是精神裡就
砍棒的樣子而已
所以對台灣來說
我們被總統被抓走
跟馬杜羅被抓走
那狀況是完全不一樣的
其實我覺得對於中國來講
他比較怕的應該是習近平被抓走吧
對不對
因為其實老實講
台灣
中國早就想斬首台灣的總統了
但是這對他們來講很難做到
但是呢美國這些展現出來的實力
開什麼玩笑
中國的防空的雷達什麼
都看起來對他們來講都是很
能夠輕易突破的東西
我想中國應該比較怕他
如果對台灣宣佈出兵的隔天
美國就直接進去把他們的總統抓了
把他們的習近平抓了對不對
現在很多人這樣講
但是這部分我有一點點不同的意見
就是我覺得第一個是
我們就實際上
今天如果我是美國
我要規劃一個
我要穿過渤海進入北京
來把習近平抓走這樣的任務
那他的難度是比抓馬杜羅來的高
因為畢竟卡拉卡斯
他其實就在海岸邊而已
但是我覺得根本上不會發生這個事情
因為可能根本就不用這麼大費周章
我們要知道川普現在已經剪斷了委內瑞拉
又剪斷了
在之後其實伊朗雖然內亂還不知道會怎樣
但是基本上伊朗輸往中國原油
也差不多被剪斷了
我們剛剛講說這已經掉了30%的
最便宜的原油來源
如果之後俄國也停
俄烏也停戰
然後再把中國其他的書寫管道通通剪斷
接下來川普又做一件事情
我們剛剛的新聞
川普宣佈說他軍事預算要拉高一半到1.5兆美元
你想說現在地球上
美軍已經這麼強他拉高一半到1.5兆美元那你想說現在地球上美軍已經這麼強
他拉高一半
1.5兆到底要做什麼
那其實這個就是跟雷根當年的新戰計畫一樣
他就是說中國你要跟我比軍力是不是
來啊我拉高1.5兆美元你要不要跟啊
那如果不跟的話你就只好投降啦
那如果跟的話
以中國現在的經濟實力
又被剪斷了這些輸血管道
他就會破產啦
所以呢美國現在就是你跟也倒不跟也倒
那你就是死期
那如果中國死期的時候
所以剛剛那個Mula說中國最怕習近平的時候
我覺得沒有沒有
我覺得中國可能不是很怕習近平被抓走
他可能到時候覺得說
趕快習近平趕快被抓走
我們才會safe
所以可能下面底下的自己
主動把習近平交出去
也說不定
所以根本就不需要美國派兵力去抓
這是有可能
當然這是比較誇張的想像
但是只是說中國情況跟Mula是稍微有點不一樣
對 好 那我覺得有人在批評
其實我看到不只是台灣這邊的親中人士會批評說
那是不是台灣這邊也要擔心啊
美國樹立的這個先例
是不是中國也會過來把他心得抓走
是不只是親中的台灣的人士會這樣講
我是看到也有歐美的左翼人士也有這樣子講
我就覺得沒關係不用你們擔心這一點啦
因為首先中國一開始對台灣侵略的野心
不會是美國有沒有先受美國有沒有先示範還是什麼的
中國都說台灣是國內法不是國際法
重點是最莫名其妙
就是中國根本就不會用國際法的框架來看台灣
中國做任何事情都不會用國際法的框架
也不會把他們先去做
更何況是台灣根本就不是
不被他們視為是國際之間的問題的東西
然後還有人說不經過聯合國怎樣怎樣
我說等一下聯合國根本不承認台灣
你怎麼跟我講聯合國所以美國有沒有遵守聯合國根本不承認台灣對啊 所以美國有沒有遵守聯合國
有沒有經過聯合國
跟台灣的利益也沒什麼關係
因為聯合國根本就不承認台灣
我們拿台灣護照可以免簽到美國
但是進不了聯合國總部
對 我就意識到這一點
就覺得更沒有必要去考慮說
川普有沒有按照聯合國的程序
還是什麼的
即使今天川普他完全對國際法支柱必較
每一條都非常的遵守
被中國對台灣的施壓也不會停止啊
不管今天白宮是誰來主政啊
對習近平而言根本就沒有差別
然後而且無論美國這次是軍事幹預
或是他是和平的
和平的倡議的話
對中國來講都不會影響到他們的議程
因為台灣一直以來就是他們想要侵犯的
他們侵犯台灣野心不會因為美國的其他作為就改變
所以本來就不會是
習近平要做什麼
本來就不會是美國做什麼來決定
其實這個我要修正一下
其實是會
就是如果美國給台灣很多武器
美國在旁邊放了很多航空母艦的話
習近平就不會打台灣
所以美國的行為的確會改變中國的行為
但是是在武力上的行為
不是說美國示範了什麼
然後中國會不會就過防
譴責或道德上阻止他
嘴巴上或者是一些廢紙上面做些什麼事情
中國不需要美國示範就會想打台灣
實際上面為什麼中國沒有打台灣
中國為什麼還沒把賴清德抓走
就是他都已經通緝了這麼多頑固台獨分子
不用是賴清德這些頑固台獨分子他也一個都抓不起來
為什麼
你說那個沈委員
沒有 最近劉士芳然後那個教育部長也被通緝台獨分子
對啊 就為什麼呢
因為他就拿這一次美國的形容來
美國是台灣的盟友
那台灣的盟友這一次證明了自己有這麼高潮的技術
可以去跑進去把人家的領導人抓起來
那真的就是中國才是最需要擔心的人
沒錯 所以這一次實際上的狀況是
美國展現他們武力遠超過中國之後
中國對於進攻台灣的野心會縮減很多
這才是事實
所以這些人想的完全相反
當然我想這個不是因為說輕不輕鬆問題
而是台灣對於賽局
他覺得什麼事情都是跟動機有關
但是說真的這個世界上什麼事情都跟勢力有關
而且先不說台灣比委內瑞拉政權強大太多
我們的武裝比委內瑞拉精良太多了
根本就不用擔心
而且台灣的盟友
也不是說完全不用擔心
是說委內瑞拉的敵人是美國
那我們的盟友是美國
所以不用擔心
為什麼會這樣說
剛剛講的川普接受紐約時報專訪
也有被問到台灣的問題
川普就直接講說
在我的任內中國絕對不敢侵犯台灣
我的任內以後就不好說了
但是如果哪一天台灣
好 如果我們
假設我們有一天腦袋壞掉
我們跑去投靠中國
那變成美國
或者是做別的事情
變成美國的敵人
那美國要在兩個小時之內
把我們的總統抓走
是很簡單的事情
所以這是
所以不要變美國的敵人
反過來是這樣子沒錯
你不可以當誰的
不可以當中國跟俄羅斯的盟友
為什麼
因為這一次看到委內瑞拉就是領導人
委內瑞拉那個馬杜羅跟俄羅斯跟中國這麼好
他出事的時候
中國跟俄羅斯有幫他
沒有
他們趕快把他們的友運走開
把他們的人救回來什麼的
所以你出事的時候
不要指望中國跟俄羅斯回來救你
當他們的好朋友也沒用
所以我覺得這一次的這個美國行動
算是給這些中國俄羅斯還有他們的盟友算是給這些中國、俄羅斯
還有他們的盟友算是一記警鐘
非常高興
那我覺得最後還是言歸正傳
真的唯一能阻止中國進犯台灣的
不是什麼其他國家好好遵守國際法
而是讓他們覺得攻擊台灣
會導致習近平會徹底毀滅的風險
讓這個風險越高 台灣就越安全
這樣其他一切都不重要
來看下一個議題
剛講到伊朗
我們上週就有講到伊朗的抗議然後現在的伊朗就我們上週就有講到伊朗的抗議
然後現在的這個伊朗的
伊朗民眾對政府的抗議持續升溫
抗議行動已經邁入了第12天
蔓延到31個省份100多個城市了
那截至1月7號8號
全國市場集體關閉
然後呢伊朗政府封斷了全國的網路
現在他們是斷網的狀態
那包括市場霸勢呢
大學校園的學育呢
針對最高領袖哈梅尼的抗議口號
也都是一直在扴大跟持續
那現在因為一開始說是因為經濟的問題
就他們匯率啊貨幣貶值的問題
說要推翻政府
那現在就是已經就蔓延到對整個政府的不滿
還說要處死獨裁者
然後說要最終決戰
因灰巴勒為王儲
就是已經到了這個地步
那我跟Mirror其實就一開始不解說
為什麼我們要繼續關注伊朗
因為看起來就是持續升溫而已
就是抗議比之前更大
對 其實這一則新聞就是這樣子
那其實出現的是伊朗安全部隊
因為我們上週講說他們其實都在和平抗議
但是現在伊朗安全部隊已經開始展開大規模的鎮壓
有在用催淚瓦斯 實彈等武力去對抗示威者
那人權運動者 人權的組織就有統計說
目前有34名抗議者犧牲
有8名軍警身亡
有2000多人被
那也有數字說是45個死亡
那我覺得比較越演越烈的顯示是在
這個西南部靠近伊拉克邊境的阿卜達南市
有部分抗議群眾說他們完全掌握了控制權
那這是這一次呢
首次出現抗議力量
從政府手中奪取整座城市權力的一個報告
對那在目前呢
首都德黑蘭的市集周邊
有多個街區被大量抗議民眾實際佔據
那商家也是關門加入抗議啊
所以整個城市中央經濟樞紐是
陷入抗議勢力主導的狀態
所以說整個國家目前抗議的規模擴大
我想說這一次藍大挑選這個新聞
是覺得說我們要繼續關注
伊朗是不是要倒台了這樣
我想第一個是承接委內瑞拉這是伊朗是不是要倒台了我想第一個是承接委內瑞拉
伊朗這邊絕對也是川普現在非常重視的部分
我們也可以看到很多的小道消息說
美軍已經在委內瑞拉解決完以後
大量的軍事資源軍力
已經往中東還有歐洲這邊來了
另外就是其實我在看伊朗現在的狀況
我覺得這個情況
當然那時候我們節目還沒開始
就最初敘利亞那時候剛開始發生抗爭
之後演變成內戰的情況
現在這個狀況實在是非常的像
那比較應該說比較積極的預測的這個軍售
他說月底就會出事
那我覺得到月底的這個
他這個喊得比較急一點
但我認為今年之內伊朗恐怕是可能是會倒
有那個敘利亞阿拉 羅政府倒台之前的那個樣貌
對 而且他現在已經蔓延到全國
幾乎每個主要城市通貨都有
那你是不可能在所有地方同時鎮壓了
所以包括剛剛新池講的
阿卜達南這個地方
那它是一個什麼地方
它是在伊朗 壓克邊境 叫埃蘭省
埃蘭是古代一個很強大的埃蘭王國
那阿卜達南它這個是埃蘭省裡面一個縣
它全縣大概4.8萬人
那縣制就是阿卜達南這個市是一半的4.8萬人那縣制就是阿布達蘭的市
是一半的2.4萬人
它裡面75%都是庫德人
另外有20%是魯爾人
這兩個都是被受壓迫伊朗少數族群
所以你可以理解說
在邊界的少數族群
它已經
你就已經天高地遠
那這邊呢
我沒有辦法把我的軍警力量
去延伸到每一個地方
所以邊界會先開始失去
那接下來如果失去的地方越來越多
或者是他不敢太大力增加
他說他太大力增加
他會引起民眾的更強烈的反抗
那所以我又我增壓也是倒
那我不增壓
那這個示威就會越來越擴大
那我也會倒
所以基本上現在伊朗的政權
我認為他已經進入一個
沒有辦法可以自然恢復的狀態
那過去阿薩德政權還撐了很久
是因為後面有伊朗跟俄羅斯在後面支援他
所以他們才撐了那麼久
那現在伊朗自己加進去
對現在是伊朗自己
然後呢那後面俄羅斯呢
俄羅斯也沒辦法再支援伊朗了
那只剩下中國也不大敢支援他
所以我想伊朗很可能在今年
我講到今年
那這個可能更快就會我們看到伊朗會出事
那這個對於全球的戰略
其實會有很大影響
包括對中國對美國
對啊原本那個伊朗總統
佩德斯基安他是有講說
我們要區分和平抗議的群眾
跟武裝暴力的衝突啊
然後不要對和平抗議的群眾下手
但是其實他
他是他也承認民眾有抗議權
但他其實對他們的武裝部隊
缺乏控制權啊
所以就是各地出現鎮壓
就司法部門有說要就是要進行這些鎮壓司法部門有說要進行這些鎮壓
那有看到伊拉克有派遣
什葉派的民兵去協助鎮壓
所以其實有這些鎮壓
我不確定是不是真的這麼能夠順利
這些民眾真的群起反抗之後
會真的有效果
那伊拉克什葉派民進到伊朗裡面
那個是杯水車薪
那整個伊朗太大了
因為整個伊朗
整個伊朗九千多萬人都在抗議是嗎
然後川普是有威脅說
美國可能會進行干預
然後要我不知道川普是有威脅說美國可能會進行干預然後要
我不知道川普會做什麼
那美國國務院目前是公開譴責伊朗政府對示威者使用武力
然後要求要尊重他們和平抗議的權利
大概是這樣
那另外就是說現在我們看到
哎呦這個以色列的這個異常的安靜
所以呢我們知道在伊朗搞事情
以色列絕對不會缺這個缺席的
那過去伊朗每次就是對以色列說了一些什麼
他們不喜歡聽你的話或做一些以色列說了一些什麼他們不喜歡聽你的話
或是做一些以色列不高興的事情的時候
伊朗就會有某個烈熔廠又爆炸
然後有某個加油站又爆炸
某個核子科學家突然就意外死掉
這個是過去常常發生的事情
但以色列不會承認
那現在在這個情勢下
以色列到底會去進行一個什麼樣的動作
這個也是
我們可能事後才會知道
他現在好像在敘利亞還有黎巴嫩那邊忙
但是我想以色列絕對不會缺席的
他一定會去思考怎樣對他的國際戰略是最有利的
所以這邊即使他本來不會出事
我也對以色列有信心
就是以色列會讓他出事的
會倒事是嗎
好 那時間關係我們來看一下下一題
我們之前講過那個明尼蘇達州出事
就是涉伏詐欺案的事情
然後要看他怎麼繼續延燒
那又發生了別的事情
那我們一次來看一下這兩個事件
那總之呢就是
這個明尼蘇達州呢
之前爆出了一個兒童社會福利的詐欺案
就是他們一開始有一個兒童營養計畫
在疫情期間
有非營利組織利用聯邦政府放寬審核的機會呢
去詐取這個他們的放寬
就是說他們每天有為很多孩子提供餐點啊
然後有提供這些人幫助
但其實很多都是空殼什麼的
上週Mula有講
那這個詐欺案延燒之後呢
就使民主黨的明尼蘇達州州長
也就是之前賀錦麗競選的時候的
副總統候選人華茲呢
他在1月5號的時候有宣佈
他不會尋求州長的連任
對那再總結一下
這個詐欺案涉及了明尼蘇達州
大量的聯邦補助資金
包括呢托兒補助還有餐食計畫
已經有98人被起訴
那其中呢
還跟索馬利亞裔的社群有關
那目前這個案子
就是被共和黨拿來抨擊啊
民主黨華資
說那個華資
這個州長領導下的
這個民主黨州
怎麼出現涉浮放款的監督失敗
還有行政漏洞啊
就有引發這些政治的
政治的爭議
然後他他是
他目前就說他們要尋求連任
所以他會專注於打詐
然後不會就分散精力去選在那邊
所以退選了
其實我想我們要知道
這是賀錦麗的副總統搭檔
他竟然州長會退選
這個事其實表示他的傷害是非常非常大
當然這個金額是非常離譜
那現在美國財長的貝森藤
他就說他很明示說
他要取回聯邦被民主黨詐騙的資金
然後還有其他州的案子他也要追查
其實明尼蘇拉這件事情不是現在才爆發的
他這個兒童福利被詐騙案
還有其他社會福利被詐騙案
其實在2021年的時候就已經開始
就疫情期間的時候
就已經開始
從拜登時代的時候
檢方就已經在調查了
其實2022年的時候就已經起訴有56個人被宣判有罪了
當然長期以來WATS絕對是要負責任的
他在當州長當這麼久
然後這個漏洞百出
被他騙這麼多錢
這太離譜
那不是只有明尼蘇拉州
那馬州新澤西州
也都傳出社福詐騙案
那馬州是怎樣的
有兩個海地的男子
開了一個空頭商店以後
就去洗券
洗美國糧食券
騙了超過7、8美元
所以巴州的州長
Hillian他就說了
這個我一年前就發現了
我已經報告聯邦政府
我有主動發現了
我支援依法嚴懲
但是你兩個人開一個空頭商店
那是規模很小
根本就連超市都算不上
連雜貨店都算不上
那竟然能夠長期的詐欺
他根本也沒有什麼長期計劃
就是這樣很隨便就可以炸其他
所以這是很明顯
他整個政府的監管有嚴重的疏漏
幾乎就是隨便人家偷一樣
所以這個拿州的政府
還是我想這也是會被人家檢討
那在新澤西州有一個男子
他就盜用了40個身份的個資
就用同一個地址跟同一個電話號碼
就去申請一大堆福利金
那當然申請的不是全部都得手
申請12萬得手了
3萬
那大概去年7月的時候被檢舉
大概也一樣
就是很輕鬆就可以騙到手
所以這幾個民主黨州他的社福
幾乎就是任人隨便欺騙偷取
這個現在就是在
我想就是在What's
為什麼會下台
這個會後續還有很多其他州的問題
包括川普也在講說
你們加州一定也有
所以他現在也要說
我要來調查你加州有沒有這種事情
我覺得這整個案件是看起來非常的猖獗
因為剛剛講說就是移民
尤其是索馬利亞裔的移民
他們就是大量
主要是執行這些詐騙層面的人
他們用社群網路建立一些虛假的服務站
去設立一些空殼
然後用這些空殼說我們有提供服務
然後去詐領這些補助之類的
包括自閉症護理啊
或是還有這次有被講到是Medicaid的部分
所以這一次他們想要去怎麼樣更新
去改善這件事情說已經增派人力
針對14個高風險的Medicaid計畫要進行清查
那現在WATS就是面臨很大的政治壓力啊
那希望他他現在就是停了這14個Medicaid計畫
希望可以止損
然後要找第三方的審計公司去
全面清查賬目
我補充一下
那剛剛辛子有講到自閉症
我前幾天聽一個節目
他說 哇 你知道這幾年
在明尼斯特瓦州
自閉症的人數暴增幾百倍
不是幾百趴 是幾百倍
被創造出來的數字
所以其實之前馬斯克就批評過
現在美國就有個叫做
這個社福吸血產業複合體
因為以前大家講軍工複合體
那現在說社福吸血產業複合體因為以前大家講軍工複合體那現在說社福吸血產業複合體
就是說有一群人就是吸血維生
他們希望政府補助越補助越多
然後就不斷的危言聳聽說有這麼多
這麼多的需求
要有更多的社福預算
然後他這裡面營利
他裡面把這些錢中飽私囊
那其實這些人就是最反對
改革社會福利的人
這麼容易得自避震
幾百倍耶
原來是制度造成
幾年之內暴增
我想就是任何一個普通的政府
其實像台灣來說
我們健保當然也有很多
過去有追查到一些醫療院所
他有不當申報的情況
那個查得多快啊
立刻一個月就被
幾個月就被抓到
怎麼可能是今年哪一月
而且這麼離譜了
他都不抓
這個是有系統性的在縱放
因為不抓嘛 大家都有好處
對 就有系統性在縱放
所以這次事情才會有這麼嚴重
因為大家
美國的一般人民看到這些
這個案子以後就意識到說
OK 你民主黨是不是在裡面
在搞什麼鬼
但是明尼蘇達州有大案子
這大案子這天超很兇
這兩天
就雖然剛有這個政治波瀾
那1月7號的時候發生另外一件事
就是聯邦移民局ICE
在明尼蘇達州執法的時候
他們在這個明尼阿波利斯市
進行大規模的打擊偷渡客執法行動
那一名37歲的女子
她不斷阻撓執法人員
然後還要開車逃逸
就是不讓ICE可以去對她臨檢這樣子
那總之執法人員靠近的時候呢
這名女子就是踩油門
試圖衝撞然後逃離
然後後來這個探員就後退
開了樹槍之後女子就是身亡
那這件事情就引發
是否過度執法的討論
像移民局跟國土安全部官方是有聲稱
該名女子試圖用車輛撞擊執法人員
所以同僚面臨安全威脅的時候才開槍的
那國土安全部是把這個行為描述成是
國內恐怖主義 Domestic Terrorism
那明尼蘇達州還有明尼蘇達州州長
以及明尼阿波利斯市長都有公開譴責
這起致命案件譴責這起殖民案件
譴責ICE執法說是不必要的無力使用
但是川普呢跟支持者
則是站在聯邦執法一方
支援聯邦支援ICE的行動呢
說地方政府只是在在卸責而已
我想這件事情就是美國這些民主黨
地方政府一直在煽動
就是他的這個民眾去攻擊這些執法人員
然後還包括美國這些蠢蠢的左派
一直在說
這些偷渡客這些移民都非常無辜
然後埃及超級壞
所以我們要去攻擊他
我們要把他們位置都標示出來
就是這已經連續是很久的事情
然後所以他去導致這種
不斷的在網路上
然後在政治上一直去煽動
去操作政治的歷史形態
結果導致很多人被激化
那這一次死亡的這位女性
她說平常是個私人養了三個小孩
她怎樣
你就想說一個普通寫詩的人
然後因為她本來就比較相信
這個左派的價值
然後每天一直動員
然後說這個IC要把
很無辜的移民趕走
他們很壞
我一定要去阻止他們
所以她就開了車去騷擾這個執法人員
然後在執法人員要去
對她這個臨檢的時候
她就說你有什麼資格臨檢我
所以他就是
我們看那個影片
當然IC營員並不是在他的正前方
但是他這開車這樣子轉轉
有一個在正前方
他很明顯是要去撞別人
所以我想IC的開槍
是我認為是非常完全是合理的
可是當然這個死亡
還是一個非常悲劇的事件
可是我們可以發
我們應該要歸罪一神
應該歸罪民主黨這些人
他們去用這種事
竟然用這樣子來做政治的煽動跟宣導
導致一個很普通的人
他去做這種恐怖攻擊的行動
他可能不認為自己是恐怖攻擊
但是說真的
每一個恐怖部分的人都認為自己是正義的
這的確是這樣
然後當他身亡的時候
Waltz這些人竟然還填不止此
利用他的死亡
再去操作他的政治利益
他們想說哦
這是弗洛伊德在板
我要趁現在來贏美國集中選舉
所以我認為這是很不應該的事情
極左的這些思潮
讓這些普通的很正常的
普通的本來是很好的老百姓
竟然都去任意攻擊聯邦執法人員
副總統的Vance他就說
其實這位開槍的探員
他在6個月前就被衝撞
而且那時候被拖行到差點死掉 所以他對這件事情
非常沒有感染
我跟你講這件事情現在在美國也
甚至連在台灣網路上也討論得很熱烈
那些超級痛恨川普的
那些左派就全部都說
這是一個謀殺 政府謀殺
但是事實上我覺得這個指控
我們目前看起來 兩邊說法不太一樣
但是我們就回歸證據
因為我就看了好幾支這個影片
基本上這個影片基本上就是這樣子
第一個 這個女子她的確一開始是試圖要抗議
或者是干擾這些執法 ICE 的執法人員的前進
那在這種狀況下 很多人有個錯誤的論點
說 ICE 是不能抓美國人民的
錯 當美國人民干擾 ICE 的執法公務的時候
ICE 是可以逮捕這些美國公民的
所以 ICE 是有權責可以要求他停車 要求他下車
任何國家妨礙執法都是可以逮捕的
任何國家幾乎都是
IC1平常不是警察
他不是警察
所以平常你的內政犯罪是不能抓
可是當IC1執行公務的時候
你阻止他的時候
這種情況下
美國法典是給IC1
能夠對美國公民執法的
他可以開槍嗎
當然包含可以開槍
然後這個時候
IC1要求你停車下車對不對
結果他什麼
他拒捕
這個人他拒捕
然後什麼
我相信他沒有想要撞死那個聯邦幹員
對 我覺得他沒有要
以他開車的軌跡來講
他應該只是什麼
他要轉
我把你趕開
就你在我前面
那我踩油門 你會害怕
你會逼退你 然後我要逃走
可是這是不是衝撞動作
是 這是衝撞動作
他這個只是不是要把你撞死的
衝撞動作
這只是要把你撞退的
把你撞離開的衝撞動作
所以這是一個明確的攻擊行為
那你去換個角度
請問你是前面那個執法人員
你是前面的警察
你一槍已經拿出來指著他
他還踩一下油門對你衝過來
你怎麼知道他是要撞你還是要轉彎
你根本不知道
你開槍的瞬間只有零點幾秒可以反應
當然美國警察的
美國執法人員的訓練
他們的標準訓練就是直接開槍了
就直接開槍了
你要知道
我覺得連我們這種外國人
外國人都很清楚知道
當美國警察叫你不要動的時候
你什麼都不要動
你任何動 你去摸一下口袋
人家都覺得 就可以直接對你開槍了
美國警察在臨檢的時候
在路邊取締臨檢的時候
你如果直接開走
人家就直接開槍了
就是這個樣子啊
這奇怪 這明明應該是美國人都有嘗試
但是不知道為什麼
為什麼這一位媽媽
所以我是覺得他可以開槍
但是打死好像真的很遺憾
他不是為了打死他
他不是為了打死所以打死也是一個很遺憾的事情
對 打死是遺憾
但是開槍就是一個標準的行為
所以其實我跟你講
明明大家看的影片都是一樣
那我真的很覺得很奇怪
為什麼有人看同樣的影片
他說沒有他沒有要衝撞警察
很明顯就是要
可是他真的沒有要蓄意把他撞死
你怎麼知道沒有
當MULA也同意沒有
不是說要撞死才叫衝撞好不好
我要把你撞開這個衝撞
他是想要用撞的這個動作讓警察退開
我覺得這個不一定
因為他已經被打死
就是他現在
他在衝撞的初期就被制止
如果你沒有制止的話
他原本是不是會踩到你
把他真的撞過去脫行
我真的很難講
其實我覺得我們看影片
每個人看感受不一樣
我同意他沒有要撞死警察
我也同意Mula說的
那就已經是攻擊了
你不需要是撞死警察
我講 今天有個警察拿槍指著你
你說我拿一個棍子也打不死他
我想把他槍打掉
是不是攻擊警察
是嘛
所以他絕對是符合衝擊
衝撞警察
衝撞安全是沒有問題的
我只是同意到這個層面
但我不覺得有到恐怖攻擊到
他就是想要把警察全部都攆斃
我覺得這個有點太多了
而且還有一個重點是
請問警察當下怎麼判斷
你只知道他踩下油門對你衝過來
警察難怪再等你
再多等你一秒鐘
看你有沒有要轉彎嗎
沒有辦法
不可能嘛
你沒辦法看他輪值的方向
看他有沒有這個東西
沒有這個時間判斷
我真心覺得這不是執法過當
因為就像我們很多時候說
美國警察叫你趴著不要動
這個時候你亂動一下
人家為什麼就開槍了
為什麼要這樣子
他說因為誰知道你有沒有武器
說明是他有武器
所以這種東西上法院
其實不會判警察執法過當
那我不知道為什麼網路那麼多法官
可以跑出來
鍵盤法官說
警察就IC有執法過當
因為我覺得看起來真的
沒有到這種程度
就連用明尼蘇達州法律規定
執法人員他如果合理判斷
有面臨立即生命危險的話
就可以使用致命武力
所以我覺得在那個一瞬間
是真的沒有辦法判斷說
他是真的要撞你
還是說他真的只是想要
逃避這個追捕而已
就真的沒有辦法這樣判斷
所以我會覺得開槍可能是合理的
但是我打死真的是
我會覺得蠻遺憾的
我想因為人家對你衝過來
你這個開槍能夠那麼準的射這個飛藥害
我覺得這有困難
他就是在車上
所以你一定射他上半身啊
就這樣了
好我們來看一下下一個主題
我們今天有四個主題
這次主題要來講這個李錫惠
李在民訪問中國的這件事情啊
就南韓總統李在民1月4號的時候呢
就在中國待了四天
我覺得四天真的是蠻長的
對 他是在去年6月的時候就任
那這一次是他第一次正式訪問中國
那也是他上任後
跟中國國家主席的習近平
第二次面對面的會談
那這一次在北京舉行的
這個高層會談呢
雙方重申要深化雙邊合作
還有區域和平穩定的這個重要性
那也簽署了多項合作協議啊
我記得簽了14項MOU
然後涵蓋科技貿易運輸環保等領域
也推動長期穩定的關係
那中國官方強調這個中韓關係的高度優先
然後呢
李在明也同意
那我覺得這一題要講的就是呢
因為最近中國跟日本的關係很不好
那中國要在東亞這邊勢力擴張
最好見縫插針的對象就是韓國啦
所以中國有非常大的動機去跟現在韓國交好
那現在李在民剛好不是一個隱形月
因為隱形月在在任期間非常的青梅
所以中國一直沒有辦法做什麼
可是現在李在民就是一個大家
呃
跟大家都想交好的人
跟這邊說謝謝跟另一邊也說謝謝的人
所以中國就覺得可以見縫插針
就是邀李在民過去談一談啊
然後說希望可以
就是就然後希望可以就是
希望可以跟這個韓國重修就好
所以就簽了一堆協議嘛
那這個李在民也請求習近平
可以當這個南北韓關係的
還有朝鮮核問題上面的調節者的角色
他希望呢北京可以用北韓的影響力
促使平壤重回到對話軸
但不知道為什麼啊
就是李在民訪問習近平的時候
北韓又很不爽
又設了幾顆
試射幾顆北韓我想知道為什麼爽又射了幾顆試射幾顆
我想知道為什麼
這是必然的事情
那這樣不就打臉了
北京能不能當調停者這個角色
就是當南韓跟中國交好的時候
那北韓的角色變成什麼
他被兩邊夾擊
所以北韓一定會強烈的
對 他會強烈的反對
所以李在民如果想要跟北韓好
他就不能跟中國好
他完全想錯
他根本是他在國際戰略是完全想錯
但是我想李在明的愚蠢是我們台灣的幸運
因為韓國這一次搞成這樣子之後
我想我們台灣又要得到了額外的戰略優勢
就是我們台灣上一次就是老蔣的時候
本來已經快完蛋了
那時候老蔣跑來台灣的時候
美國立刻就跟毛澤東聯繫
本來要跟連中制 中是誰都沒有關係
可是第一個毛澤東搞不清楚狀況
所以不接受
他說東風壓倒西風
我們要跟你合作
接下來就打了韓戰
所以打了韓戰之後
美國終於發現說
OK中國是必須要克制的對象
不是可以聯合的對象
這個要聯合可能要很久以後
所以才使得台灣轉微微安
所以這是上一次發生的事情
這一次可能也是
當然是輕微很多
但類似的狀況
我想韓國這次的戰略錯判
應該會讓我們台灣得到很多
額外的戰略優勢
這個是韓國每次倒楣
台灣就會有好處
大概是這樣
而且李在明
我覺得他真的戰略眼光蠻爛的
很白痴
那他其實也給不了習近平他要的東西
習近平要的就是說
如果美中衝突的話
你韓國不要選邊站
你至少做到中立
但是你要知道
駐韓美軍不受李在民的管轄
而且美韓聯合司令部的最高責任官是美軍
你到時候真的開戰
韓國部隊都要聽美國的
所以我不知道李在民到底覺得他有什麼
能夠給什麼籌碼
就是習近平就算要叫李在民把START關掉
他也沒辦法去把它關掉
我直接補充這件事情
就是李在民1月4號到中國
然後結果1月5號就有報導講出來說
美國現在在推動駐韓美軍說
就是原本駐韓美軍對韓國來講就是
美國過來要幫我們就是抵擋北朝鮮這樣子
抵擋北韓
那但是美國現在其實在推動駐韓美軍
要從原本的防衛朝鮮半島
轉向整個區域戰略中樞
也就是說美國要求駐韓美軍
他不只是防北韓而已
他要負責整個東亞整個印太局勢
對 就是防中國啦
對而且這次新聞還是在李在明
在中國的時候爆出來
所以我就覺得很好笑
韓國根本就沒有辦法控制住韓美軍
所以中國這樣子跟韓國交好話
他也沒有辦法換到他要的東西
而且剛剛就提到
以金正恩的戰略來說
就是他如果南韓跟中國要聯手的時候
那北韓他一定要去破壞
所以你會看到金正恩開始射飛彈
而且不只
我想如果李在民繼續
他沒有搞清楚
他繼續再往前進的時候
那金正恩的動作會越來越強烈
所以李在民會
因為李在民最大願望是南北韓
要能夠和好
甚至能夠統一
我想這個會跟他的目標完全背道而馳
他根本沒有想清楚這件事情
對
那如果擔心李在民會慶中的話
其實也不用太擔心因為心李在民會慶中的話其實也不用太擔心
因為目前李在民他在中美兩邊
還是採取比較模糊委婉的表述
就是他真的是對兩邊都說謝謝
他也沒有完全一面倒的傾向中國
畢竟他在跟中國的會談的時候
也是不太敢討論台海的問題
然後對中日這些敏感的外交議題
他也都不太敢置喙
他這頂多說就是重申一個中國之類的
然後就也不敢講太多
所以他在外交上面
還是有在努力平衡
他跟美國還有日本之間的關係
不想明確選邊站
好那以上就是我們這一週的大新聞
挑了四個真的講了很多
也超半超時
沒有其實我們第一個就講超久
第一個講超時
我們後面三個加起來都沒有第一個講
我們不應該講四個新聞
當然因為委內瑞拉這件事情
真的非常非常重要
好我們來看一下小新聞
比較輕鬆嗎
就是美國衛生局公共服務部長
就是小蘿蔔甘奈迪
還有農業部長
他們宣佈了一個新的飲食指南
就是飲食指南是什麼
就是這個衛福部
他們會公佈一個飲食指南
說我們國人要照這張圖上面的比例
要吃這樣子的食物
吃那樣的食物比較健康
就是一個飲食的最高指導的指南
就是讓美國人可以吃得更健康
Make America Health Again這樣子
那這一次呢就是有一個
為什麼會講這個新聞
因為他的這個更新的感覺是有顛覆
這個營養政策數十年來的一個
就是他們是講說
他們自己是宣稱我們顛覆了營養政策
顛覆數十年來歷史性的重製
用這個方式形容
為什麼呢
因為它是一個金字塔形狀
那其實在1992年的時候有一個
的版本就是一個食物金字塔形狀
它在最下面的時候是一堆的麵包穀物
義大利麵放在最寬的底部
也就是說最寬的部分你要吃最多
然後再往上才是其他什麼蔬菜水果肉類之類的
然後這個就有被抨擊
那其實後來在2011年的時候就有另外一個模式
另外一個model叫做MyPlate取代這個東西
然後MyPlate就是一個
就是你的餐盤上面有一半呢
應該要是蔬菜水果
然後另外一半裡面呢
有一半要是蛋白質
那另外一半是澱粉這樣子
這個後這是後來的規則
那其實這一次到金字塔算是取代這個買play
但是他們就是小蘿蔔乾奶迪
他公告公佈的時候說我是
我取代的是之前的那個正的食物金字塔
1992年的那個金字塔
我們把它完全反過來了
那現在這個公佈的到金字塔是什麼呢
就是現在位於最頂端最寬的部分
建議吃最多的部分是肉類蛋白質跟蔬菜
然後最下面就是尖尖的部分
不要吃這麼多的部分
就是原本的那些澱粉之類的
所以他真的是跟1992年的那個金字塔是反過的
這邊要稍微補充一下
它這個不是普通澱粉
它是特別只叫全穀
就是全穀就是說你米是不可以把它變成白米的
對 現在那個到金字塔版本裡面
已經沒有任何的金字澱粉了
因為小蘿蔔甘迺尼他的理念
就是一定要吃whole food
就是圓形的食物
所以任何有加工的 金字的 什麼糖
他都是反對的
他甚至有直接說要向天加糖宣戰
就是他要讓美國再次健康的一個一層
我的看法是這樣的改變
以幾十年前講當然是顛覆
可是我覺得說真的在過去十年
這個已經是主流學界的共識了
所以這個改變早就該改了
他就拿三十年前的東西
說我們把三十年前的東西改過來了
為什麼三十年前的東西你現在才要改
為什麼五年前不改呢
其實已經改過了
就說2011年有過另外一個版本是MyPlate
可是它其實現在的倒三角形跟MyPlate又不太一樣
我覺得主要還是差在
我覺得比較爭議的就是穀物的看法跟脂肪的看法
我們討論穀物的方面的話呢
因為之前的MyPlay他還是有說
可能四分之一的餐盤可以是澱粉
可以是
但他沒有說一定要是穀物
所以它是精緻澱粉什麼的都沒關係
那現在他就是完全強調一定要是穀物
一定要是whole grain whole food
就是你不可以是這個把米都磨得剩下白米
應該講說
我個人覺得
純粹從這種健康的相關的一些研究來講
這個道具現場是沒什麼問題
它唯一的問題就是太貴而已
太貴
因為你看它主要求你說
吃好的蛋白質 吃好的青菜
蛋白質跟青菜就是最貴的
澱粉就是最便宜的
那對大多數人來講
要能夠進行得那麼精準
就不是那麼容易
但是我覺得大家
其實不管你是正金字塔
還是道金字塔
大部分人也不會完全照上面做
都盡量瞭解說
這種金字糖分少一點點
金字澱粉少一點點
然後優質的蛋白質跟芹菜多一點
你follow這個方向就好
你也不可能真的去控制
其實我覺得這個跟我平常吃的差不多
那這個我想就是過去它的這個
我們講最古老的
就是因為以前就是明日老鼠的沒錯
我每天就是要去工作那麼累
然後我的錢就這麼少
那我要用最少的錢能夠得到
我足夠的熱量要能夠吃飽
那就是我要吃一大碗飯
或者是我要外國的話
就是我要吃很多的義大利麵
或者是薯條或者是麵包
所以以前才會把這個這個澱粉類的食物當作主食
份量很多
那是古早的時候
後來就發現說
現在已經不會餓肚子了
然後你吃成這樣的話
你看到美國就是動不動一兩百公斤的很多
尤其是那個領糧食券的明明很窮
他就是胖到走不動的人非常多
他很早就有很嚴重的糖尿病
我想台灣沒有那麼嚴重
台灣我們這個
當然一些長輩常常也都有慢性糖尿病
但是我們沒有像美國說會變成200公斤
然後很年輕就糖尿病的這個二型糖尿病
一型糖尿病是很年輕就有
我說很年輕二型糖尿病的比較沒那麼多
所以我想我們可能台灣人比較沒有辦法理解說
對美國來說為什麼他們覺得這是非常嚴重的事情
我一直要鼓勵大家不要再吃這個
很嚴重
因為美國人真的太胖了
之前那個倒三角其實還蠻多人
不是倒三角
最一開始那個
穀物最多的那個正三角形
很多人follow
所以美國那麼多食物就有澱粉
然後就把美國人吃得很胖
那現在他確實是要強調說
大家應該要多吃點蛋白質
尤其是澱粉這種東西
這也最好是少吃
那我講了這個倒三角形
他一個看法的轉變
也比較顯著的其實是脂肪
因為其實之前
包括什麼心臟血管協會都會出來講說
飽和脂肪是很不好的啊
不應該要吃全脂啊
牛奶應該要喝脫脂或低脂的牛奶啊
那這一次呢就完全顛覆了這個概念
因為對這個甘奈迪
對小蘿蔔甘奈迪來講
他覺得就是要吃全脂的牛奶才是最好的
因為就其實也是有一些佐證啊
但是我覺得目前他現在這個金字塔版本啊
就這個飲食指南啊
有被抨擊的地方就是說
感覺好像缺乏科學實證的證據因為過去飲食指南有被抨擊的地方就是說感覺好像缺乏科學實證的證據
因為過去飲食指南就長達150頁
有很多科學依據還有生命週期建議
但是過去的飲食指南
最早那個也有很多科學劇
但是它全部都是錯的
所以我想現在也不能說它沒有科學劇
因為現在它的這個指南
是的確符合很多目前的一些比較主流的看法
是說我們可能要這樣吃是比較好的
那當然我覺得飲食你要說
完全的很科學的去證明說
這樣就是最好的
我覺得這個也沒有那麼容易
可能要統計很長一段時間
很久很多人這樣子
但是我覺得這個
就以現在這個倒三千來說
跟過去的中間居間的replay
跟最早的那個完全錯誤的那一個比起來
我覺得其實這個其實是比較好的
有的進步啊
就真的有比之前那個正三角形好啦
那我講一下
因為我不是營養學家
所以我能講一下事實面上
他提倡的是什麼
那這個小蘿蔔甘奈米
他就是提倡要用牛油等配料
就是總之要他想要取代植物
學校都會用植物油跟種植油
他是覺得要這些都要拿掉改成牛油
因為牛油有高含量的飽和脂肪
他覺得
他就
沒有他不是說是這個原因
但是牛油會有
高濃度的飽和脂肪
然後會造成肥胖
所以我覺得這個
還是挺不好的
對 但是我看了一下該來
就是他的這個指南
還是有講到
他不是只是單純的提倡奶油跟牛油
他還有提倡
種子
呃
不是種子 他有提倡果實油
像是橄欖油跟芥花油
這些植物油
他是覺得是好的
他反對的油呢
其實是種子油
像是大豆油、玉米油
這種有非常多加工的
因為他們覺得這種
非常多加工的精煉油
是會有
就是
都會覺得很不健康
會產生發炎反應這些東西
會導致代謝問題
所以他就是一直在提倡
天然的動物油跟果實油
才是好油這樣
我覺得這些東西都還是要看
有沒有科學實證去證明
最重要的問題其實Mula剛剛講的
就是如果要照他這樣吃的話會很貴呵呵呵哈哈哈糖也是對那我其實就是脂肪的這個部分
好像還是有一點爭議
可以再看看
不過其實美國人吃得很甜
他們的那個
都拿自由超減
所以美國人只要能夠先減糖
就已經可以健康很多了
好
那以上就是我們這一集的
國際大致收藏版第66集
下週記得準時收聽
大家掰掰